# 2.8. **Stream API и Optional**

> Привет! На связи домашнее задание урока 2.8. Stream API и Optional.
Цель сегодняшней домашней работы — научиться менять реализацию через циклы на Steam API.

**Внимание!** В этой домашней работе вам понадобятся данные из курсовой.
*Среднее время выполнения: 60 минут.*
>

Шаг 1. Добавить в поле Employee поля «Зарплата» и «Отдел» из курсовой работы.

Шаг 2. В текущий проект на Spring перенести методы работы с отделами из курсовой работы.

Шаг 3. Заменить реализацию через циклы на Stream API. Написать новый контроллер и сервис, которые будут:

1. Возвращать сотрудника с максимальной зарплатой на основе номера отдела, который приходит в запрос из браузера.

    ```java
    /departments/max-salary?departmentId=5
    ```

2.  Возвращать сотрудника с минимальной зарплатой на основе номера отдела.

    ```java
     /departments/min-salary?departmentId=5 
    ```

3. Возвращать всех сотрудников по отделу.

    ```java
    /departments/all?departmentId=5
    ```

4. Возвращать всех сотрудников с разделением по отделам.

    ```java
     /departments/all
    ```


- Подсказка

  Для того чтобы получить список сотрудников, надо в новый сервис заинжектить старый сервис и запросить список всех сотрудников, затем этот список пропустить через Stream API.

  Для поиска минимальной или максимальной зарплаты нужно после фильтрации использовать методы min и max, передав в качестве компаратора строку кода, представленную ниже.

    ```java
    Comparator.comparingInt(employee -> employee.getSalary())
    ```

- Критерии оценки:
    - В поле Employee  добавлены новые поля «Зарплата» и «Отдел»
    - Переписаны контроллер и сервис, которые возвращают сотрудника с максимальной зарплатой на основе номера отдела, который приходит в запрос из браузера.
    - Переписаны контроллер и сервис, которые возвращают сотрудника с минимальной зарплатой на основе номера отдела.
    - Переписаны контроллер и сервис, которые возвращают всех сотрудников по отделу
    - Переписаны контроллер и сервис, которые возвращают всех сотрудников с разделением по отделам.
    - Реализация проекта заменена через циклы на Stream API.

🐝 FAQ

Вопросы, которые уже задавали ученики после этого урока.
Возможно, вы найдёте ответ на свой вопрос.

- Смотреть
    1. ***Нужно сотрудников также с помощью метода add добавлять, или же в main создать записи о сотрудниках ?***

  **Ответ**:  Все действия в программе  мы теперь проводим через сервис с методом add.

    1. ***В домашке написано "В текущий проект на Spring перенести методы работы с отделами из курсовой работы." Но в курсовой работе почти все методы завязаны на зарплате (общая сумма за, минимальная, максимальная, средняя и вывод ФИО сотрудников). Это имеется в виду?***

  **Ответ**: Да, нужно перенести те поля, которые ранее не использовались и, соответственно, методы по поиску зарплаты среди сотрудников департамента.